第一段：背景引述(古文式概括)+议题说明+观点表达

                    范式：三个层次“背景—议题—观点”，并用“因此...”的方式来表达观点。

　　第二段：概述分论点+缘由说明+措施论证。

                    范式：开头填充文章的议题或核心观点，再加“需要内练其心”。

                    接着从宣传教育方面进行论述，第一、宣传的缘由，第二、阐述贯彻宣传措施。

　　第三段：概述分论点+缘由说明+措施论证

                    范式：开头填充文章的议题或核心观点，再加“需要外塑其形”。

                    接着从方法机制方面进行论述，第一、机制的缘由，第二、阐述如何完善机制。

　　第四段：概述分论点+缘由说明+措施论证

                    范式：开头填充文章的议题或核心观点，再加“需要兼修其法”。

                    接着从法制建设方面进行论述，第一、法制的缘由，第二、阐述立法执法措施。

　　最后的总结段：议题性质归纳+意义

    　　
        背模版，按套路写，就这么简单?尝试着按照模板依葫芦画瓢写四五篇申论之后，顿时觉得自己牛逼地不行，就想拿出去试试水。啥也不说了，直接看我在步知公考上提交的第一篇申论。

　　岁月失语 惟石能言

       问渠哪得清如许，为有源头活水来。非物质文化遗产表达的是先民对生活的勇气和情感，因此，保护和传承非物质文化遗产迫在眉睫。

       加强非物质文化遗产建设，要内炼其“心”。文化是情感的流露。为此，我们必须加强对非物质文化的重视，加大对非物质文化遗产保护的投入，让更多的人参与到非物质文化遗产的保护中来，形成保护非物质文化遗产的“情感基础”。

       加强非物质文化遗产建设，要外塑其“形”。无规矩不成方圆，完善的机制是保护非物质文化遗产的关键。因为，我们要完善文化发展与保护机制，建立健全非物质文化遗产的保护与开发制度，形成长效科学的保护体系，夯实非物质文化遗产保护的制度基础。

       加强非物质文化遗产建设，要兼修其“法”。歌德说过，带来安定的是两种力量:法律和礼貌。我们要加强法制建设，建立健全非物质文化遗产保护的法律体系，为非物质文化遗产的保护创造坚持的法律基础。同时，要加大执法力度，有效打击破坏非物质文化遗产的行为，让法治落到实处。

       正如作家F所说：“我们现在所要保护、抢救的也是中华文化的神。如果我们不抢救自己文化的神，那么我们玩来玩去都是玩洋人的神，就没自己的神了。”加强非物质文化遗产的保护，匹夫有责，我们都应努力参与。

       怎么样?似乎还像那么一回事对吧?但这篇文章最后的评分是45.5分(满分100分)!
      
      看到这个结果我就像吃了一记重拳!沾沾自喜的小情绪掉了一地，难道用模板写申论真的行不通?但是对于我来说已经没有别的办法了。我又没当过公务员，哪来那么多实质性的内容?这些要求岂是一两个月的练习可以达到的?没法子，我当时是真抱着“死马当做活马医”的想法，反正已经报名，我又只会用模板，就模板用到底算了!

    　　也是因为这个偏执的决定，带我走向了最后的光明。

    　　此时的我还是比较盲目的，除了坚持用模板练习写申论外，也没有别的想法。在步知公考上申请了花木君的VIP课程后，就准备在老师的帮助下，好好学完这最后二十天。

    　　二十天里学完了160多堂申论课程，我才发现从一开始就用模板开始学申论的我，缺失了太多申论的基础知识，尤其是行政思维和法制思维，这几个课程给我带来了知识面的一个极大拓展，特别是关于 “思维为骨，逻辑为肉”的写作方法让我茅塞顿开，原来内容可以这样融入进去!

微信截图_20180407111734.png

(总共180多堂，我还没学完，后悔没有早点开始)

    　　

           学完之后，一以贯之，继续坚持模板写作!在一篇一篇的写作中，我也认识到：模板和范文绝对有用!但如果只是生搬硬套，会比“裸考”还惨!

    　　这段时间可能有将近半个月，基本上坚持每学完一个视频课程就去社区跟大家讨论，争取直接跟花木君老师沟通，从开头到结尾，都要问个遍，非常纯粹的一段学习过程!事实证明就是，就算再简单的办法，只要练到纯熟，效果都会无法想象，直接给大家晒一晒我通过高效率的训练写出来的高分范文!

　　(试卷得分80.1分)

　　岁月失语 惟石能言
— 传承非物质文化遗产 维护国家文化安全

三万里残阳山河无疆，五千年汉唐高风激扬。时光的流逝，消却了奕耀千年的传统文化的光芒，却也为我们留下了“能言”的文化宝藏。在这些文化宝藏中，既有有形的物质文化遗产，更有无形的非物质遗产。当前的国际竞争，归根结底是文化和价值理念的竞争，因此，加强非物质遗产的保护，不仅是传承民族传统文化、维护国家文化安全、建设社会主义文化强国的基本要求，更是有效提升国家软实力的必然选择。
     

加强非物质文化遗产建设，要内炼其“心”。人民群众是历史的创造者，真正的民俗来源于民间。从记载民众生活的《诗经》到承载传统中国人生命价值的婚礼、建筑、吃住，民俗不仅是社会形态的体现，更是国家民族文明传承的重要组成部分。然而，随着社会环境的变迁及外来文化的侵蚀，传统的习俗、文化渐渐的消逝在了历史的长河中。拯救和传承非物质文化遗产，要从文化安全意识着手，将民俗文化的传承纳入国民经济和社会发展的整体规划，将文化安全注入中小学的基础教育中，充分发挥非物质文化遗产对广大未成年人进行传统文化教育和爱国主义教育的重要作用，将民族文化的发扬融入生活、融入社会主义经济建设中，让其在心与心、行与行中传承。

加强非物质文化遗产建设，要外塑其“形”。不管是重申报、重开发、轻保护、轻管理，还是商业化、人工化和城镇化，其在损害非物质文化遗产的原真性、割裂中国人历史文脉延续的同时，更凸显了我们创新能力的不足，没有很好的挖掘出传统民族文化的内涵，凸显其生动的表现力。加强非物质文化遗产建设，首先要考虑的是做精做细，既要与时俱进，同时应去粗取精，挖掘出传统文化的精华，将民俗文化与社会主义经济建设有机结合。充分发挥政府的导向性作用，构建民俗文化传承人人有责，非物质文化遗产保护人人参与的保护机制，形成以专家学者为主体，广大民众共同参与的生动局面，有效的推进传统文化融入生活、走向世界。

加强非物质文化遗产建设，要兼修其“法”。传统文化的失落，不仅源于我们思想上不够重视，也凸显了行动上缺少有效的保护制度。当今美国的价值理念能够遍行世界，除了其强势的经济实力作为支撑，更为重要的在于形成了有效的保护、发展体系。非物质文化遗产的保护，不仅要建立科学有效的非物质文化遗产传承机制，更应修缮《中华人民共和国文物保护法》，使文化的保护与传承有法可依。同时，加强对违规拆建、盗窃文物的执行力度，严厉打击破坏非物质文化遗产保护工作的违法行为，通过法律的约束形成良好的保护、发展环境。

非物质文化遗产既是历史发展的见证，是中华民族智慧与文明的结晶，更是连结民族情感的纽带和维系国家统一的基础。总之，保护和利用好我国非物质文化遗产，对贯彻落实科学发展观，实现经济社会的全面、协调、可持续发展具有重要意义，是当前社会经济发展中必须常抓不懈的重要工程。
非物质文化一次是历史发展的见证，是中华名字智慧与文明的jie j

    　　80.1分?拿到这个成绩的时候，我还是有一些不可置信的感觉！

    　　当然，最后申论82分的结果也再一次证明了这一切。也许基础更好的人或者知识储备更多的人有其他的申论学习方法，但是我的个人经验证明：模板写作也是绝对可行的!我的努力没有白费!

    　

(不只是考试，每天打开电脑看一节花木老师的课程已经成为一种习惯)

           最后再简单给大家梳理一下我的申论备考经验：

    　　一、不要被那些复杂的申论学习方法吓到，申论模板就是最简单、最直接的方法!

    　　二、别的可以不学，但一定要系统学习花木老师的逻辑思维和法治思维这两个点的基础课程，没有这两个储备，写作就是无源之水无本之木!

    　　三、你需要大量的练习去消化、优化这个申论模板，形成自己的写作框架。

    　　四、申论的写作练习必须接受正确指导，而且基本的写作能力学习课程是必不可少的环节，不能固步自封。

    　　五、虽然我们有模板，但是高分也没有捷径，必须下定决心勤学苦练。

    　　以上是我个人的经历和经验，希望可以为那些在用“模板”、想用“模板”的考友带来 一点信心。祝愿所有有梦想的人都有追梦的勇气!